---
templateKey: about-page
title: Σχετικά με τον Σύλλογο
---

### 1. Ιστορία
Ο Σύλλογος Γονέων και Κηδεμόνων των Μαθητών του 9ου Δημοτικού Σχολείου Σερρών ιδρύθηκε το 1980.

Μάθετε περισσότερα για την [ιστορία του 9ου Δημοτικού Σχολείου Σερρών](https://www.enato.edu.gr).


### 2. Καταστατικό
- [Καταστατικό του Συλλόγου σε PDF, 2012](/uploads/katastatiko-2012.pdf)


### 3. Σκοποί του Συλλόγου
1. Η ενίσχυση των σχέσεων και της αλληλεπίδρασης μεταξύ γονέων, μαθητών, εκπαιδευτικών και της τοπικής κοινωνίας.
2. Η βελτίωση των όρων φοίτησης και διαβίωσης των παιδιών.
3. Η μελέτη των προβλημάτων των μαθητών κα ο συντονισμός της δράσης όλων των γονέων για τη λύση τους.
4. Η συνεργασία με τους εκπαιδευτικούς λειτουργούς του Σχολείου για ολοκλήρωση του παιδαγωγικού και διδακτικού τους έργου, με την ενίσχυση στην απρόσκοπτη και αδέσμευτη άσκηση του λειτουργήματός τους.
5. Η προστασία της υγείας των μαθητών με εφαρμογή σύγχρονου θεσμού σχολικής υγιεινής.
6. Η συμπαράσταση στις μαθητικές κοινότητες για πολιτιστικές δραστηριότητες μέσα κι έξω από το σχολείο για τη διατήρηση και διάδοση της πολιτιστικής μας κληρονομιάς, σε συνεργασία με τους εκπαιδευτικούς, τους Συλλόγους Γονέων, την Τοπική Αυτοδιοίκηση κ.ά.
7. Η προώθηση και ανάπτυξη του σχολικού αθλητισμού.
8. Η συνεχής επιδίωξη αναμόρφωσης της δομής της εκπαίδευσης και των αναλυτικών προγραμμάτων.
9. Η επιδίωξη για συστηματική και επιστημονική εκπαίδευση και αγωγή των μαθητών.
10. Η προσπάθεια για υλική ενίσχυση του Σχολείου για τον καλύτερο εξοπλισμό του (εποπτικά μέσα, βιβλία κλπ).


### 4. Μέσα επίτευξης των σκοπών του Συλλόγου
1. Η ανάπτυξη στενής συνεργασίας με τους γονείς, μαθητές, εκπαιδευτικούς, μαζικούς φορείς, επιστημονικά σωματεία, Τοπική Αυτοδιοίκηση.
2. Η ενημέρωση των γονέων για τα ζητήματα της Εκπαίδευσης και δραστηριοποίησή τους για την επίτευξη των σκοπών του Συλλόγου.
3. Οι παραστάσεις και η υποβολή υπομνημάτων στους αρμόδιους για την ενημέρωσή τους και τη λύση των προβλημάτων καθώς και η χρήση κάθε μέσου δημοσιότητας.
4. Η εκπροσώπηση του Συλλόγου στη Σχολική Επιτροπή.
5. Η τακτική και αρμονική συνεργασία του Συλλόγου με τα όργανα διοίκησης του σχολείου για την υλοποίηση των σκοπών του.
6. Η συμμετοχή και στενή συνεργασία με την τοπική Ένωση Συλλόγων Γονέων του.
7. Κάθε άλλη νόμιμη ενέργεια και δραστηριότητα που θα αποβλέπει στην επίτευξη των σκοπών του Συλλόγου.
8. Η οργάνωση διαλέξεων, ομιλιών, εκθέσεων, παραστάσεων, συγκεντρώσεων και άλλων εκδηλώσεων για την υλοποίηση των σκοπών του Συλλόγου.
9. Η συμπαράσταση στα μέλη του Συλλόγου και στα παιδιά τους.


### 5. Μέλη Διοικητικού Συμβουλίου
* Πρόεδρος: Βαρναλίδου - Μπέγου Ελένη
* Αντιπρόεδρος: Σύρου - Τζεμετζή Φωτεινή
* Γραμματέας: Λαζαρίδου - Δήμου Τάνια
* Ταμίας:
* Μέλος: Πλουμής Θεόδωρος
* Μέλος: Χατζόπουλος Δημήτριος
* Μέλος: Παπαδοπούλου - Δελή Βασιλική


### 6. Συνελεύσεις
Οι μηνιαίες τακτικές συνελεύσεις του Δ.Σ. του Συλλόγου πραγματοποιούνται (εκτός απροόπτου) την τελευταία Τρίτη του μήνα το μεσημέρι μετά την αποχώρηση των μαθητών και λαμβάνουν χώρα σε αίθουσα του σχολείου ή ασύγχρονα μέσω απομακρυσμένης επικοινωνίας λόγω covid-19.
